# Lab--2
Лабораторная работа №2 по КПрог по теме "Полиморфизм".

### Задание (Вариант 1).

Реализовать абстрактный класс Shape, содержащий интерфейс иерархии. Создать производные абстрактные классы TwoDShape и ThreeDShape, от которых унаследовать всевозможные конкретные формы. Реализовать виртуальные функции print (для вывода типа и размера объектов каждого класса), area, draw и volume.

## Памятка.
### 1. Склонируйте форк себе на компьютер 
1. Используя командную строку __gitbash__ или __Developer Command Prompt for VS__, перейдите в директорию, куда вы будете клонировать форк с помощью команды
`cd /D *Диск:путь*`. Например, `cd /D E:new folder` переместит вас в папку `new folder`, находящуюся на диске `E`.

2. Склонируйте форк с помощью следующей команды: `git clone git@github.com:Deavarona/Lab--2`.

### 2. Скомпилируйте программу.
1. Откройте папку, в которой находится склонированный форк.

2. Находясь в командной строке __Developer Command Prompt for VS__, скомпилируйте программу с помощью команды `cl /EHsc main.cpp circle.cpp cube.cpp sphere.cpp rectangle.cpp threedshape.cpp twodshape.cpp tools.cpp`. 

### 3. Выполнение программы.
1. Запустите программу, введя команду `main`.

Программа рассчитывает характеристики выбранной фигуры по двум точкам. 
1. Необходимо выбрать фигуру: круг, квадрат, сфера, куб.
2. Необходимо ввести координаты центра ((x,y) для плоских фигур; (x,y,z) для объемных фигур).
3. Необходимо ввести координаты произвольной точки.

Программа выводит координаты двух точек и рассчитывает характеристики фигуры:
- Для круга: радиус, площадь.
- Для квадрата: сторона, площадь.
- Для сферы: радиус, объем.
- Для куба: ребро, объем.

=========
[пошаговое руководство](https://docs.microsoft.com/ru-ru/cpp/build/walkthrough-compiling-a-native-cpp-program-on-the-command-line?view=msvc-160)
[настройка git](https://htmlacademy.ru/blog/boost/tools/git-console)
[оформление readme.md](https://github.com/GnuriaN/format-README)
